## Заметки по созданию образа
- Oscdimg /u2 /m /bootdata:2#p0,e,bC:\win\boot\[Etfsboot.com](http://etfsboot.com/)#pef,e,bC:\win\efi\microsoft\boot\Efisys.bin C:\win C:\Windows10MyEdition.iso
- dism /export-image /sourceimagefile:C:\install.esd /sourceindex:6 /destinationimagefile:C:\install.wim /compress:max /checkintegrity
- [https://www.windowscentral.com/how-create-unattended-media-do-automated-installation-windows-10#definning_productkey](https://www.windowscentral.com/how-create-unattended-media-do-automated-installation-windows-10#definning_productkey)   -  Ссылка на то как собрать файл ответа
- Dism /Get-WimInfo /WimFile:E:\sources\install.esd - для проверки индекса системы
## Создание win10
- 0.4)Не забываем что для сбоки образа в конце понадобится windwows 10 ADk
- 0.5)Скачать чистую версию образа виндовс через MCT (медиа креатион тул)
- 1)Установка WIndows
- 2)При выборе региона ctrl+shift+f3
- 3)Устанавливаем по ( если надо перезагрузить sysprep - режим аудита+перезагрузка)
- 4) 1)  Проверить вставлен ли диск с виндовс + вставляем флешку в виртуальную машину(devicec->usb->флешка)
-  2)  sysprep - режим obbe+подготовка к использованию+завершение работы
- 5) Включаем виртуалку с уставновкой виндовс
- 6) shift + f10
- 7) вставляем флешку в виртуальную
- 8) diskpart -> list volume (смотрим где какой диск) -> exit
- 9) 1)Dism 2)/Capture-Image 3)/ImageFile:F:\install.esd 4)/CaptureDir:C:\ 5)/Name:Windows 6)/compress:max
- 1)Сама программа
     1. 2)Функция которую выполняем
     2. 3)Куда созранить (F-> буква флешки)
     3. 4)Где назодится уставновленный виндовс (С-> буква диска)
     4. 5)Название папки с виндовсом
     5. 6)Сжать образ для уменьшения размера
- 10)Скопировать все файлы из  образа
- 11)Заменить install.esd
- 12)Собрать Образ 
     1. Продолжение 12) Oscdimg /u2 /m /bootdata:2#p0,e,bC:\Windows10_EM_Edition\boot\[Etfsboot.com](http://etfsboot.com/)#pef,e,bC:\Windows10_EM_Edition\efi\microsoft\boot\Efisys.bin C:\Windows10_EM_Edition C:\Windows10EM_Edition.iso
     2. C:\Windows_For_VDS\ - местонахождение моей папки с файлами виндовс
     3. D:\WindowsZadolbal.iso - название готового образа для установки
- Образ получился размером в 4,7 гигабайта но на крайний случай его можно еще немного сжать
- Dism /Export-Image /SourceImageFile:G:\install.esd /SourceIndex:1 /DestinationImageFile:C:\Newinstall.esd /Compress:recovery
- K:\install.esd  - место нахождние файла (наша флешка)
- /DestinationImageFile:K:\install2.esd - место нахождение нового сжатого файла
- 3,31 то есть минус почти 1 гигабайт
- Ну вот как видите все полочулось и виндовс установился сразу со всеми программами и драйверами
- Маленький совет так как дальше мы будем создавать файл ответов то во всех командах стоит заменить install.esd на install.wim ( а сам Install.esd с оригинального диска просто удалить) esd формат сжимает лучше но используя его придется временно конвертировать esd в wim Для работы с нудной нам программой.

## Команды для CMD
**Следующие команды нужно использовать только в среде cmd.exe:**

```javascript
ipconfig   /   выводит текущий IP адрес  
net user   /   изменение пароля пользователя  
netsh      /   работа с директивой netsh  
CD         /   Вывод имени либо смена текущей папки.  
CHDIR      /   Вывод имени либо смена текущей папки.  
CHKDSK     /   Проверка диска и вывод статистики. 
CHKNTFS    /   Отображение или изменение выполнения проверки диска во время загрузки.  
CLS        /   Очистка экрана.  
COLOR      /   Установка цветов переднего плана и фона, используемых по умолчанию.  
COMP       /   Сравнение содержимого двух файлов или двух наборов файлов.  
COMPACT    /   Отображение и изменение сжатия файлов в разделах NTFS.  
CONVERT    /   Преобразует тома FAT в NTFS. Вы не можете преобразовать текущий диск.  
COPY       /   Копирование одного или нескольких файлов в другое место.  
DATE       /   Вывод либо установка текущей даты.  
DEL        /   Удаление одного или нескольких файлов.  
DIR        /   Вывод списка файлов и подпапок из указанной папки.  
DISKPART   /   Отображает или настраивает свойства раздела диска.  
DRIVERQUER /   Отображает текущее состояние и свойства драйвера устройства.  
ECHO       /   Отображает сообщения и переключает режим отображения команд на экране.  
ERASE      /   Удаляет один или несколько файлов.  
EXIT       /   Завершает работу программы CMD.EXE (интерпретатора командных строк).  
FC         /   Сравнивает два файла или два набора файлов и отображает различия между ними.  
FIND       /   Ищет текстовую строку в одном или нескольких файлах.  
FINDSTR    /   Ищет строки в файлах.  
FOR        /   Запускает указанную команду для каждого из файлов в наборе.
FORMAT     /   Форматирует диск для работы с Windows.  
MD         /   Создает каталог.  
MKDIR      /   Создает каталог.  
MOVE       /   Перемещает один или несколько файлов из одного каталога в другой.  
PAUSE      /   Приостанавливает выполнение пакетного файла и выводит сообщение.  
PRINT      /   Выводит на печать содержимое текстового файла.  
RD         /   Удаляет каталог.  
RECOVER    /   Восстанавливает данные, которые можно прочитать, с плохого или поврежденного диска.  
REN        /   Переименовывает файлы.  
RENAME     /   Переименовывает файлы.  
REPLACE    /   Заменяет файлы.  
RMDIR      /   Удаляет каталог.  
ROBOCOPY   /   Улучшенная служебная программа копирования файлов и деревьев папок  
SC         /   Отображает или настраивает службы (фоновые процессы).  
SCHTASKS   /   Выполняет команды и запускает программы на компьютере по расписанию.  
SHUTDOWN   /   Позволяет локально или удаленно завершить работу компьютера.  
START      /   Выполняет указанную программу или команду в отдельном окне.  
SYSTEMINFO /   Отображает сведения о свойствах и конфигурации определенного компьютера.  
TASKLIST   /   Отображает все выполняемые задачи, включая службы.  
TASKKILL   /   Прекращение или остановка процесса либо приложения.  
TIME       /   Отображает или устанавливает системное время.  
TITLE      /   Назначает заголовок окна для сеанса CMD.EXE.  
TREE       /   Графически отображает структуру каталогов диска или пути.  
TYPE       /   Отображает содержимое текстовых файлов.  
VER        /   Отображает сведения о версии Windows.  
VOL        /   Отображает метку и серийный номер тома для диска.  
XCOPY      /   Копирует файлы и деревья папок.